Algoritmo	1
Leia	do	usuário	dois	números	inteiros	e	então	imprima	estes	números.


Algoritmo	2
Leia	do	usuário	dois	números	inteiros,	execute	a	multiplicação	entre	eles	e	então	imprima	o	
resultado.


Algoritmo	3
Leia	um	número	inteiro	e então	imprima	seus	números sucessor	e	antecessor.


Algoritmo	4
Leia	um	número real,	calcule e	imprima	as seguintes saı́das:
• O	número	informado;
• O	seu	quadrado;
• A	sua	raiz	quadrada.


Algoritmo	5
Leia	um	número inteiro,	caso	seu	valor	seja	maior	que	20,	imprima-o.


Algoritmo	6
Leia	um	número	real	do	usuá rio,	caso	seu	valor	for	zero,	ou	positivo,	calcule	e	imprima	sua	raiz	
quadrada,	mas	se	seu	valor	for	negativo,	calcule	e	imprima	seu	quadrado.


Algoritmo	7
Leia	um	número	inteiro	do	usuá rio,	se	o	valor	for	menor	que	zero	imprima	a	palavra	“Branco”;	
se	o	 valor	estiver	entre	zero	e 100,	imprima	a	palavra	 “Verde”;	se	estiver	entre	101	e	1.000,	
imprima	a	palavra	“Azul”	e	se	maior	que	1.000	imprima	“Vermelho”.


Algoritmo	8
Leia	um	número	inteiro,	avalie	(calcule)	e	imprima	se	ele	é	par,	ou	ı́mpar.


Algoritmo	9
Leia	um	número	inteiro,	verifique	e	imprima	se	ele	é:	
- Divisı́vel	por	2;
- Divisı́vel	por	3;
- Divisı́vel	por	5;
- Divisı́vel	por	10;


Algoritmo	10
Leia	2	valores	inteiros	do	usuá rio,	entã o	verifique	qual entre	eles	é	o	maior.	Imprima	o	valor	
maior	e	o	valor	menor.


Algoritmo	11
Leia	3	valores	inteiros	do	usuário,	entã o	verifique	qual é	o	menor e	o	maior valor.	Imprima o	
maior	e	o	menor.


Algoritmo	12
Leia	3	valores	inteiros	do	usuário,	considere	que	todos	os	valores	sã o	diferentes	entre	si,	entã o
identifique	o	valor	“do	meio” entre	eles e	imprima-o.


Algoritmo	13
Leia	2	valores	inteiros	do	usuário,	identifique	o	maior	valor	entre	eles.	Dobre	o	valor	do	menor	
número	informado	 pelo	 usuário	e	então	 verifique	 se	ele se	 tornou	maior	 que	 o	maior	 valor	
inicial,	imprimindo	o	contexto	obtido.


Algoritmo	14
Monte um	sistema	que	ajude na	decisã o	de	um	aluno.	Este	aluno	está	cursando 3	disciplinas	e	
já	tem	a	nota	1	de	cada	uma	delas.	Calcule	a	média	entre	elas.	Se	a	média	for	menor	que	5,0,	o	
sistema	deve	sugerir	que a	disciplina	com	menor nota	seja	abandonada.	Se	a	média	estiver	entre	
5,0	e	7,0	faça	um	alerta,	informando	a menor	nota	que	exige	mais	atenção.